---
layout: meth
parent: Interviews
lang: zh
lang-ref: 2022-intern-apps
---

# 2022 實習申請紀錄
{: .no_toc }

錄取：Yahoo、Line  
感謝信：Google、Amazon Ring、AICS、Numbers  
無聲卡：Microsoft、Dell、Nvidia  

背景：  
NTUEE 大三  
二升三暑假~大三上去一個小新創寫過 web，主要是後端

- TOC
{:toc}

## Google Test Summer Intern

[view in 面試趣](https://interview.tw/i/6223c0efd07df264a25fc413)

時程

- 1/5 投 Silicon Engineering Intern (cold apply)
- 1/17 被通知轉到這裡
- 1/26 面試
- 3/7 Thank Letter

這個很莫名其妙。我 Google 是投 Software & Silicon Intern，然後這個是 HR 跟我表示 test 的部門看到我履歷有興趣，就把我轉到那邊。

面了一次試，大概一半英文一半中文，然後大部分都 behavioral question。少數的 technical question 也都滿簡單的。沒有 coding。

我是覺得我面得還不錯，雖然有些 behavioral question 有點難答。不過面完試就沒有什麼消息了。

## Google SWE Summer Intern

時程

- 1/5 投 (cold apply)

我 1/5 投的，完全沒有過消息。後來聽同學，我投得好像太晚了（2/6 截止）。有資工大電神也是比較晚投就沒戲，但我也是滿電的同學 12 月投就直接上了。

QQ

## Yahoo DevOps Summer Intern

[view in Glassdoor](https://www.glassdoor.com/Interview/61420153)

時程

- 12/31 投 (cold apply)
- 1/6 通知一面
- 1/13 一面
- 1/17 通知二面
- 1/25 二面
- 2/8 通知三面 (HR)
- 2/10 三面 (HR)
- 2/17 通知過面試
- 2/23 offer

一面批頭就問了一堆 Linux 相關的東西。基本的我是會，但稍微進階一點點的我就無法了。這個學期 Linux 知識大增 （修 OS + 改用 Linux desktop）（之前只有用 WSL） ，再回想起那些題目，真的覺得我當初答得很爛。面試官人滿好的，不會咄咄逼人，我不會就不會。不管怎樣，我一面還是過了。

過幾天接到電話，是 team lead 打的，職位比一面的面試官還高。跟我講了一下他們在幹嘛，我進去後可能會做的事情，還有二面的方向。覺得還滿神奇的，從來沒遇過這種面試前 team lead 打電話過來，還講了那麼多東西的。就算有也只是 HR。

二面先是跟 team lead 用英文自我介紹 & 答一些小 behavioral question，然後就改回中文 & 一面的那個面試官，考了一些也是 Linux 相關的但比較 open 的情境題。（可能算是非常輕量的 system design？）我就按我感覺的回答。面試官人真的很好，還會給我一些小提示。接著是另一個面試官考我 coding。考法頗奇特，是 10 題 Leetcode easy，給我 20 分鐘內寫，用 python，並表示希望能寫出前五題。我開寫前瀏覽了一下，想說搞不好 10 題都寫得完，讓他們看看我多屌，結果我第一題就一堆 bug，最後只寫出了 4 題。接著面試官就要我 go through 每一題，包括我沒寫的。因為真的都是 Leetcode easy 等級，所以我都可以看幾下就講出怎麼解。講完她還會評論一下你的解法。

被通知三面的時候其實有點不爽，因為之前他們就是說 intern 是兩關。不過三面就是個很輕鬆的 HR 面試，比較像是一個 get to know you 的 meeting，behavioral questions 也都很輕量。

後來就拿到 offer 了。從被通知通過面試到拿到 offer 之間其實還隔了一週，因為他們還要送交給美國總部批准之類的。

整體而言，跟其他加比 Yahoo 的面試流程對我感覺最好。面試官很 nice，面試過程很輕鬆，對方也都很 responsive。

## Appier SWE Backend Dev Intern

時程

- 1/1 投 (cold apply)
- 1/22 電話確認資料
- 2/15 電話確認意願

是學期中的缺。投了之後過很久打來表示有 team 有缺，跟我確認一下資料，就沒有下文了。寒假過了才又打電話給我，問我還有沒有想要實習。那時候都已經選完課，行程排滿滿了，就算了。

題外話，打來問我畢業後規劃的時候，我還傻傻地表示我要趣國外念研究所。他後來提示說有轉正職的機會，我才驚覺他要我回答什麼。自此之後，碰到這種問題，我一律回答有好機會，比如能夠實習轉正職，就直接去工作。

## Amazon Ring SDE Intern

## Amazon AWS SDE Intern

## ASUS AICS Summer Intern

時程

- 1/9 投 (cold apply)
- 1/11 收到 & 完成 OA
- 1/13 面試邀請
- 1/18 一面
- 1/25 Thank Letter

OA 三題，1 medium 2 easy，給 90 分鐘。

一面是先問一些 background，再問 technical question，最後是 coding。

Background 就是請我自介 & 問了一些我之前實習的東西。Technical questions 問了 array vs. linked list & array vs. heap，我隨便講了講，但面試官好像一直不太滿意。

Coding questions 兩題，一題是 easy，一題 medium。第一題就是 min stack，因為有做過所以裝模作樣地想了一下後就寫出來了。第二題是一個 dp，是 brute force with cache 的那種 dp，不難，但當時腦袋壞掉，一直想不出怎麼 cache，即使面試官都給我提示了。In retrospective 那真的超級明顯，當時面試官肯定覺得這哪來的智障。

於是最後就被刷掉了。

整體面試氛圍 .... 還是台商的感覺，沒有很舒服。不過滿好笑的是，他讓我用自己的 editor 寫 code，在想如果當時用 github copilot 會發生什麼事哈哈 🤣

聽同學說這個的面試超多關，最後一關還是像正職那樣的 on-site 好幾個 round。

## Line Tech Fresh Summer

[view in 面試趣](https://interview.tw/i/628133de3a14926a6818e244)

## Numbers 去中心化資料開發實習生

[view in 面試趣](https://interview.tw/i/62813979917b696f0b013423)

## CMoney